Possèdes-tu encore des souvenirs de l'époque où tu étais enfant ?
Des souvenirs ? Des films vidéos, c'est ça ?
Eh bien, pour être plus précise, je parlais de ta mémoire.
Ce n'est pas la peine de tirer une tête pareille.
Es-tu déjà partie quelque part pendant les vacances d'été.
Non, je n'ai jamais fait de voyage.
Ah, excuse-moi.
Quand j'avais ton âge, mes parents passaient tous leurs temps au travail, je ne voyageais jamais non plus.
Je détestais quand les autres enfants à la rentrée des classes parlaient de leurs vacances d'été.
Quelle est la différence entre "se souvenir" et "mémoriser" ?
D'un point de vue médical, la mémoire est une trace d'information sur des éléments assimilés. Tu peux garder en mémoire un lieu, une date...
Un souvenir est plus subjectif.
Ce que tu décides de retenir est plus personnel.
Tu peux comme "revisionner" des passages de ta vie dans ta tête.
Lain, tu commences à t'ennuyer, c'est ça ?
Non. Mais comment la mémoire est-elle stockée dans le cerveau ?
Ah bon ? C'est un sujet plutôt complexe. Tu es certaine de vouloir que je me lance là-dedans ?